# Описание выполненного задания по дисциплине<br>«Вёрстка интернет-страниц»<br>Цифровой олимпиады «Волга–IT`20»  

## Техническое описание

* Вся верстка была написана в редакторе Visual Studio Code.
* При выполнении задания не использовались какие-либо препроцессоры или фреймфорки.
* При написании JavaScript-кода использовалась библиотека JQuery.
___
## Общие сведения

Ссылки меню, кнопка смены языка и кнопки перехода в социальные сети не активны.

Горизонтальное положение блоков сайта реализовано при помощи их абсолютного позиционирования и изменения их CSS-свойства `left`.

Анимация на сайте реализована при помощи специальных классов, которые имеют набор css-свойств. Эти классы описаны в файле ***«animationStyles.css»***. С помощью JS-скрипта, который представлен в файле ***«smoothAnimation.js»*** заданы правила для работы с этими классами у определенных HTML-элементов.<br>
Помимо основной анимации при скролле вправо была реализованна анимация элементов при обратном скролле. Эта анимация идентична основной, изменено только направление движения элементов.

Большая часть размеров элементов на сайте представлены в относительных единицах `vw` и `vh` для реализации "резиновой" верстки.

В CSS-коде присутствует поддержка кроссбраузерности для элементов transition, transform, animate, 

В коде HTML, CSS и JS-файлов имеются комментарии, которые объясняют назначение написаных элементов, стилей и функций.
___
## Возникшие трудности при выполнении задания:
* реализация *горизонтального блочного скролла* сайта;
* реализация изменения изображений по таймеру на 3-ем экране.

Скрипт *горизонтального блочного скролла* представлен в файле ***«horizontBlockScroll.js»***. Для его написания использовался JS-плагин "JQuery Mouse Wheel". При событии прокрутки колесика мыши отслеживается значение *deltaY*: его отрицательное значение соответствует прокрутке вниз, а положиельное -- прокрутке вверх. В зависимости от этого параметра изменяется значение CSS-свойства `left` и происходит прокрутка содержимого.
```JS
    if (event.deltaY == -1) {
                // Проверка наличия блока после активного        
                if (activePage.next().length) {
                    screen++;
                }
			} else if (event.deltaY == 1){
                // Проверка наличия блока перед активным
                if (activePage.prev().length) {
                    screen--;
                }
            }
    // Расчет параметра для анимации скролла
    var position = (-screen * 100) + '%';
```
Сложности при реализации *изменения изображений по таймеру* заключались в появлении багов при частом наложении JS-таймаутов и интервалов друг на друга. Также наблюдался баг в виде мерцания при старте смены изображений и некоректная работа таймера при быстром скролле страниц. Проблема была устранена путем использования CSS-свойства `animation` и установки таймера для запуска анимации после полного скролла 3-го экрана.
```JS
// Скрипт для анимации смены лета и осени на 3-ем экране
		if ($('.page-3').hasClass('show')) {
			setTimeout(function() {
				$('.summer-to-autumn').css({'-webkit-animation-play-state': 'running',
											'-moz-animation-play-state': 'running',
											'-o-animation-play-state': 'running',
											'animation-play-state': 'running'});
			}, 1500);
		// Остановка анимации при уходе с 3-го экрана
		} else {
			$('.summer-to-autumn').css({'-webkit-animation-play-state': 'paused',
										'-moz-animation-play-state': 'paused',
										'-o-animation-play-state': 'paused',
										'animation-play-state': 'paused'});
        };
```